---
layout: post
title:  "Сустрэча з камандай кааліцыі дэмакратычных сілаў Беларусі"
categories: sustrecy 2024 duw-wro-legalization
---
📣 Шаноўнае спадарства

Дзякуючы нашай з вамі актыўнасці па прыцягненню ўвагі да праблемаў з атрыманнем польскага падарожнага дакумента ў нашым ваядодстве - нас заўважылі!


У аўторак, 14 траўня, адбудзецца сустрэча беларускай дыяспары з прадстаўнікамі кааліцыі з каманды Паўла Латушкі і руха "За Свабоду", у тым ліку з самім Паўлам Латушкам. Асноўная тэма сустрэчы - праблемы з легалізацыяй грамадзян Беларусі ў Ніжнеселезскім Ваяводстве.

Запрашаю ўсіх далучыцца да гэтага мерапрыемства!


Па выніках гэтай сустрэчы, прадстаўнікі кааліцыі будуць сустракацца з уладамі горада Ўроцлаў і ваяводства, таксама будзе прысутнічаць і сам ваявода, пан Maciej Awiżeń.

На сустрэчы з камандай кааліцыі, у вас будзе магчымасць агучыць існуючыя ў вас праблемы і задаць пытанні да прадстаўнікоў дэмакратычнай Бэларусі, каб яны мелі магчымасць паспрыяць на вырашэнне гэтых праблемаў.

Звяртаю вашую ўвагу на тое, што сустрэча будзе мець лімітаваны час, таму вельмі ўсіх прашу падрыхтавацца загадзя і не марнаваць ані свой час, ані час іншых прысутных.


🚨БЯСПЕКА:

1. За захаванне парадку і бяспекі на мерапрыемстве будуць адказваць прадстаўнікі мясцовых і дзяржаўных спецслужбаў, а таксама прадстаўнікі прыватнай ахоўнай кампані.

2.❗️ВАЖНА❗️ На спатканні будзе забаронена прыватная фота-відэа-аўдыё здымка! За гэтым таксама будуць сачыць прадстаўнікі службаў.

3. Будуць прадстаўленыя дзве зоны - для тых, хто не жадае трапляць у кадр, і для ўсіх іншых. Раю тым, хто не хоча трапляць у кадр, дадаткова паклапаціцца аб сваёй бяспецы (акуляры, кавідныя маскі, чырвоныя налепкі "NO PHOTO").

4. На мерапрыемстве будуць абучаныя, прафессійныя аператары, якія будуць рабіць усё, каб здымаць толькі тых, хто выражае на гэта сваю згоду. Пасля сустрэчы, усе матэрыялы прайдуць постмадэрацыю - будуць заблюраны твары і зменены галасы тых, хто выпадкова трапіць на запіс.


📝ЯК ПАДРЫХТАВАЦЦА ДА СУСТРЭЧЫ:

1. Загадзя падрыхтуйце турбуючыя вас пытанні (сцісла, емка і па сутнасці)

2. Па магчымасці, застаўце дома непаўнагадовых дзяцей і хатніх гадаванцаў (гэта не забаўляльнае спатканне)

3. Калі ў вас зараз ёсць нейкі пратэрмінаваны кейс (атрыманне польскага падарожнага дакументу, альбо атрыманне карты побыту, альбо атрыманне сталага побыту/грамадзянства) і вы хочаце, каб ён меў магчымасць трапіць на стол да ваяводы, тады:

3.1 Сцісла апішыце сваю гісторыю ў свабоднай форме на польскай мове і выдрукуйце яе на паперы (не ад рукі, шануйце час тых, хто будзе гэтым займацца)

3.2 Не больш за адну старонку A4

3.3 Апісваць неабходна толькі ключавыя моманты: калі пачалася справа, калі ў яе сконьчыўся "афіцыйны тэрмін" разгляду, куды вы звярталіся (DUW, UDSC, RPO, WSA і гэтак далей) і што рабілі для вырашэння праблемы (przyśpieszenie, ponaglenie, zażalenie, skarga і гэтак далей)

3.4 З опісу павінна быць відавочна, што вы зрабілі ўсё, што было ў вашых магчымасцях і ў рамах закону

3.5 З опісу павінна быць відавочна, як гэтая праблема перашкаджае вам у штодзённым жыцці (згубілі працу альбо не можаце цалкам выконваць свае абавязк, не можаце часткова альбо цалкам атрымліваць адукацыю, не можаце сустрэцца з роднымі паза межамі Польшчы, няма магчымасці адчыніць рахунак у банку, няма магчымасці атрымаць мэльдунэк, не можаце замяніць/атрымаць пасведчанне кіроўцы, не можаце набыць рухомую/нерухомую маёмасць, не можаце атрымаць крэдыт - толькі канкрэтныя і істотныя праблемы)

3.6❗️ВАЖНА❗️ АБАВЯЗКОВА ЎКАЖЫЦЕ НУМАР СПРАВЫ (SYGNATURA AKT) АЛЬБО, КАЛІ НЕ ВЕДАЕЦЕ НУМАР СПРАВЫ, НУМАР УНЁСКУ (PIO). КАЛІ НІЧОГА ЎВОГУЛЕ НЕ МАЕЦЕ/НЕ ВЕДАЕЦЕ - ІМЯ, ПРОЗВІША (ЛАЦІНІЦАЙ, ЯК У ПАШПАРЦЕ) І ДАТУ НАРАДЖЭННЯ.

3.7 Дадаткова можаце пазначыць кантактныя дадзеныя (тэлефон альбо email)

4.❗️ВАЖНА❗️ Усе выдрукаваныя гісторыі неабходна будзе перадаць чалавеку, які будзе трымаць аркуш паперы з хэштэгам #МыМаемГолас. Потым яны цэнтралізавана будуць накіраваныя непасрэдна Паўлу Латушку. Калі ласачка, не спрабуйце асабіста падыходзіць да яго з гэтай тэмай - шануйце іншых людзей ды іх час.


📝ДАДАТКОВА:

1. Калі ў вас не будзе магчымасці наведаць сустрэчу, але ў вас ёсць пытанне, якое вы хочаце агучыць - можаце таксама напісаць яго да мяне ў асабістыя. І я паспрабую яго задаць на сустрэчы.

2. Калі ў вас не будзе магчымасці наведаць сустрэчу, але ў вас ёсць рэальны кэйс (вось прам зараз ідзе разгляд справы, а не калісці там у будучыні) і вы хочаце, каб ён меў магчымасць трапіць на разгляд да ваяводы - падрыхтуйце яго як апісана вышэй і вышліце да мяне ў асабістыя ў тэкставым фармаце альбо як pdf. Я, па меры сваіх фінансаў і магчымасцяў, раздрукую ваш зварот і ў папяровым варыянце перадам прадстаўнікам кааліцыі.

3.❗️ВАЖНА❗️ Мы не нясем і не збіраемся несці адказнасць за вашыя асабістыя дадзеныя. Вы робіце гэта на свой страх і рызыку. Тут мы кіруемся толькі даверам: альбо вам гэта патрэбна і вы давяраеце ананіму з чата, альбо не.


Сустрэча адбудзецца 🕔 14 траўня а 19:00, у канферынцыйнай салі Ніжнеселезскай Публічнай Бібліятэкі, якая знаходзіцца па адрасу 📍 Dolnośląska Biblioteka Publiczna, Rynek 58, 50-116 Wrocław.
